---
layout: page
title: Kilpailut
url: /kilpailut/
---
{% include JB/setup %}

## <a name="kilpailut"></a>Kilpailut

#### [MAOL:n kilpailu](/MAOL/)

Suomen kansallinen matematiikkakilpailu. Lukion kilpailu jakautuu
avoimeen sarjaan sekä lukiota aloittelevien perussarjaan; lisäksi
peruskoululaisilla on oma kilpailunsa. Kansainvälisiin
kilpailuihin pyrkiville suositellaan avointa sarjaa, jonka
kilpailu jakautuu alku- ja loppukilpailuun.  Edellisessä tehtäviä
on yleensä 4 ja kesto on 120 min. Jälkimmäisessä on 5 tehtävään
työaikaa kolme tuntia.  MAOL:n kilpailu on luetelluista
kilpailuista selkeästi helpoin.

#### [Pythagoraan polku](/pythagoras/)

Pythagoraan polku on Päivölän Opiston keväisin järjestämä
joukkuekilpailu Baltian tie -kilpailun mallin mukaan. Kilpailuun
osallistuminen on perustunut kutsuun. Osallistuvia lukioita on
ollut kymmenkunta.

#### [Pohjoismainen matematiikkakilpailu](/PM/)

Vaikeampi kuin MAOL, helpompi kuin IMO. Kilpailuun valitaan
noin&nbsp;20 valmennettavaa, ja tuloksilla on suurehko merkitys
IMO-joukkuetta valittaessa. Kilpailijat tekevät nelitehtäväisen
nelituntisen kokeen omassa koulussaan.

#### [Baltian tie](/Baltian_tie/)

Baltian tie on useimmista kilpailuista poiketen joukkuekilpailu.
Kilpailuun osallistuvat Itämeren alueen maat ja pohjoismaat
kansallisilla joukkueilla, paitsi Venäjä, joka kilpailee Pietarin
alueen joukkueella, ja Saksa, jonka joukkue edustaa
hansakaupunkien aluetta.  Kilpailussa on peräti 20 tehtävää,
joiden ratkaisemiseen on aikaa vain 4,5 tuntia.

#### [Kansainväliset Matematiikkaolympialaiset](/IMO/)

<span lang="en">International Mathematical Olympiad</span>, IMO.
IMO on lukiolaisten matematiikkakilpailujen hierarkian huipulla.
Kukin kutsuttu maa voi lähettää kilpailuun kuusi osallistujaa.
Tehtävät ovat vaikeita.  Kilpailu on kaksipäiväinen; kumpanakin
päivänä kamppaillaan 4,5 tuntia kolmen tehtävän parissa.

#### [Euroopan Tyttöjen Matematiikkaolympialaiset](/EGMO/)

Euroopan Tyttöjen Matematiikkaolympialaiset, EGMO, on perustettu
nna 2011. Kilpailun tarkoitus on korjata Kansainvälisissä
ematiikkaolympialaisissa vallitsevaa sukupuolten epätasapainoa
nustamalla tyttöjä pyrkimään Kansainvälisiin
mpialaisiin. Kilpailu on kaksipäiväinen ja noudattaa muutenkin
sainvälisten Matematiikkaolympialaisten muotoja.
